### **Salesman's Travel**
### Путешествие продавца

Торговый продавец должен посещать клиентов. Он получил адрес каждого клиента, например, 
`"432 Main Long Road St. Louisville OH 43071"`в виде списка.

Основной формат почтового индекса обычно состоит из двух заглавных букв, 
за которыми следуют пробел и пять цифр. Список клиентов для посещения 
был задан в виде строки всех адресов, каждый из которых отделялся 
от других запятой, например:

`"123 Main Street St. Louisville OH 43071,432 Main Long Road St. Louisville OH 43071,786 High Street Pollocksville NY 56432"`,

Чтобы облегчить свое путешествие, он хочет сгруппировать список по почтовому индексу.

задача
Функция `travel`принимает два параметра r(адреса «список всех клиентов» в виде строки) 
`zipcode`и возвращает строку в следующем формате:

`zipcode:street and town,street and town,.../house number,house number,...`

Номера улиц должны быть в том же порядке, что и улицы, к которым они принадлежат.

Если данный почтовый индекс не существует в списке адресов клиентов, вернуть `"zipcode:/"`

Примеры
`r = "123 Main Street St. Louisville OH 43071,432 Main Long Road St. Louisville OH 43071,786 High Street Pollocksville NY 56432"`

`travel(r, "OH 43071") --> "OH 43071:Main Street St. Louisville,Main Long Road St. Louisville/123,432"`

`travel(r, "NY 56432") --> "NY 56432:High Street Pollocksville/786"`

`travel(r, "NY 5643") --> "NY 5643:/"`
Примечание для эликсира:
В `Elixir` ввод пустых адресов - это пустой список , а не пустая строка.

Замечания:
Вы можете увидеть несколько адресов и почтовых индексов в тестовых примерах.